¿Qué es Universo?
El universo es la conjunción de todo aquello existente; ya sea material como los planetas, las estrellas, galaxias o en contrariedad inmaterial como la energía, el espacio o el tiempo.
Es por esto, que podemos afirmar que el universo es el espacio y el tiempo en el que se encuentran los planetas y sus leyes físicas que los rigen (como por ejemplo la ley de gravedad).
El universo, a grandes rasgos, está formado por galaxias interconectadas que originan cúmulos de galaxias que a su vez se relacionan con otros cúmulos generando, en consecuencia una red cósmica que se expande a lo largo del universo.
El universo tiene una extensión variable y difícil de calcular pues puede a su vez contener otros universos.
A su vez, muchas veces solemos pensar que el universo es estático pero la realidad es que se trata de un sitio cambiante cargado de fenómenos.
La teoría del Big Bang es la teoría científica más aceptada sobre el origen del universo. Establece que hace aproximadamente 13 700 millones de años toda la masa y la energía (del universo) se encontraba concentrada en un punto extremadamente pequeño y denso que explotó y de esta manera, dio origen al espacio y al tiempo y al conjunto de partículas esenciales que unidas formaron a la materia y a la energía.
La teoría del Big Bang basa sus fundamentos en la teoría de la relatividad general de Einstein, concluyendo que el universo no es estático sino que se encuentra en expansión y constante movimiento. Esta teoría defiende además la idea de que el universo es finito, que tuvo un origen y que a su vez tendrá un final.
¿Tendrá un fin el universo?
En la actualidad, existen una serie de teorías que tras una hipótesis explican cómo creen que será el final del universo. Para comenzar, podemos hablar del modelo del Big Freeze, el cual dictamina que la continua expansión del universo causara (dentro de un billón de años) la extinción de todas las estrellas, dando como resultado un universo frío y oscuro.
Podemos mencionar también de la teoría del Big Rip (o el gran desgarro) que propone que cuanto más se expande el universo más energía oscura es generada, llegando a un momento en el tiempo en que la energía oscura vencerá a la gravedad rompiendo el equilibrio que está presente entre ambas fuerzas y generando la disgregación de cualquier tipo de materia.
Por último, se habla del fenómeno de Big Crush que defiende la contracción del universo en un único punto luego de su máxima expansión, dando origen a un nuevo Big Bang.
Amo el universo.